(TurboScribe tarafından transkribe edilmiştir. Bu mesajı kaldırmak için Sınırsıza Yükselt.)

[Konuşmacı 2]
Başladık abi. Başladık tamam. Şimdi o zaman satış şöyle başlıyor.

Satıldı. Satılan şey ne? Vagon mu?

Yoksa vagon parçaları mı? Bebeksizliği anlatabildim mi? Yani bir tane benim bir tane ben bir fatura kesiyorum.

Işin zorunda vagon kessin.

[Konuşmacı 3]
Kaynaklı tarafımda vagonunu darbe eminicisini havalandırmasını ayrı kesiyorum. Montaj tarafımda bütün her şeyi komple kesiyorum. A vagon B vagon şeklinde ayın direk bir araç.

[Konuşmacı 2]
Evet. Tamam. O zaman böyle.

Peki sonra ne yapıyorsun? Çekip nereden başlıyor?

[Konuşmacı 3]
Benim işleyişim zaten kaynaklı imalattan başlıyor.

[Konuşmacı 2]
Oradan başlıyor tamam.

[Konuşmacı 3]
Kaynaklı imalatta saçlarımın tedarimi, minlerimin bunların hepsi tedariklerini biz yapıyoruz. Kalan işte imalat işlemlerini biz yapıyoruz. En son işte boya işlemi bittikten sonra artık fatura kesip montaj tarafına biz aracı teslim ediyoruz.

Tamam.

[Konuşmacı 2]
Neden biz oraya öyle konuşulmuş bilmiyorum.

[Konuşmacı 1]
Evet en başından. Son montaj ilk biz yapmayacaktık falan sonradan işte daire oldu.

[Konuşmacı 4]
Bir kısmı yapılacaktı.

[Konuşmacı 1]
Yani o süreci tamam.

[Konuşmacı 2]
Yarın bir gün montajı başka yere veririz.

[Konuşmacı 4]
Öyle bir şeyler vardı. Tam detayı bilmiyorum.

[Konuşmacı 2]
Şimdi sorunumuz nerede başlıyor?

[Konuşmacı 3]
Montaj tarafında başlıyor benim sorunum aslında.

[Konuşmacı 1]
Gelen malzemelerin işte kaynaklı imalattan başlıyor. Biraz önce yaşadık mesela. Eee kaynaklı imalattan eee keseceğiz.

Kesemiyoruz çünkü sürekli bir revizyonlar oluyor. Sürekli revizyon var.

[Konuşmacı 2]
Yüzde nereden geliyor?

[Konuşmacı 1]
Metrodan geliyor. Geliyor. Geldiği zaman kesiyor.

Kestikten sonra tekrar revizyon geliyor.

[Konuşmacı 3]
Aynı parçayı peş peşe aynı bin içinde de revizyon yapılabiliyor. Iki gün sonra tekrar revizyon geliyor. Şimdi ben parçayı vermek için de bu sefer vermeyeyim kaynaklı imalatımı da bekletmek istemiyorum.

Hani bu arada kalmıştı, yaşıyorum. Evet. O taraftan.

[Konuşmacı 2]
Tamam.

[Konuşmacı 1]
Evet.

[Konuşmacı 2]
Ne diyorlar peki bu söylediğiniz zaman? Ne diyorlar? Ya niye yaptıklarını?

[Konuşmacı 1]
Yani bazen mesela onu şey de vegesini güncellemedi. Bazılarının modelini güncelledim, orada kaldı. Onu atmayı unutmuşum.

Daha yapacağız onu.

[Konuşmacı 2]
Metro dediğimiz kim burada? Mevzat Bey'im.

[Konuşmacı 3]
Mehmet Bey'de. Mehmet Koca. O yarın gelecek diye biliyorum.

Sürekli burada durmuyor. Sürekli burada durmuyor.

[Konuşmacı 6]
Ara ara geliyor.

[Konuşmacı 1]
Şimdi mesela biraz önce ben bir toplantı yaptım. Normalde Erhan Bey toplantıyı istemişti. Eee Erhan Bey'in yaptığı toplantıya katıldık ama bir daha yapamadık.

Eee burada dedik ki o toplantıda ne konuşmuştuk, o konuştuk biraz önce. Bu toplantının bir de sıcağı oluştu. O toplantı neydi?

Eee o da eee şimdi o burada montajı konuştuk, arabanın nerede olduğunu konuştuk, saçları konuştuk, parçaları vesaire. Sonra o ekip bu maddelerin üzerine bir de ayrıca kendi işlerine toplandılar. Dediler ki ya biz üretime devam edemiyoruz.

Eee bize ön imanat parça aktar diyor. Parça geçirmiyor. Bu sefer kendi işlerine başlamışlar ön imanatla ilgili toplantı yapmaya.

Sonra biraz önce hem o Erhan Bey'le toplantıyı hem de kendi işlerine yaptıkları toplantıyı yatırdık masajlı ve madde madde nerelerinde ne konuştuğu yapılanları çıkartmaya çalıştık. Şöyle oluyor. Gördüğün şu an mesela bir saç siparişi var.

Saç siparişi ııı veriliyor. Belli şeylerle, dönüşümlerle, rutinlerle, adetlerle. Sonra masajlar geliyor.

Gelince sürekli zaten ilk önce nereye koyalım da bir başlıyor. Şurada gördüğünüz bir yerlerde olanlar var. Kesinlikle bir yerlerde olanlar var.

Oraya buraya gidenler var. Bir kere onların stoplamalarıyla ilgili başlıyor.

[Konuşmacı 2]
Bunun ama bizim diğer süreçlerden bir fark yok.

[Konuşmacı 1]
Yok. Evet yok. Ama şöyle oluyor.

Mesela şimdi Y1'de bir sadece maddenin birisinde var. Sadece Y1'de gördük dediler. Gitsin kalite kontrolü kontrol etsin.

Kalite kontrolü neyi kontrol edecek? Bir, iki, üç, dört, beş var. Var evet.

Var demek ne? Kullanılabilir bir var mı? Rapor nerede bunun?

Var ama red. Var ama kabul. Ne duruyor orada bilmiyorum yani.

Gibi daha oradan başlayan mesela bu bir ay ayrı. Bu kendi aralarında toplanmışlar. Şimdi diyor ki biz diyor altı yedi sekiz altı yedi sekizinci ııı araçtan itibaren ki orada eksikler var.

Aslında dokuz on on biri keseceğiz diyor. Ama altı yedi sekizin eksikleri var diyor. Bunları kesmemiz lazım.

Dokuz on on bir de ama bunlara da başlamamız lazım. Başlamak için sadece ihtiyacının gelmesi lazım. Kısaca işte iki milimetre bir buçuk milimetre girenleri gelmeyenleri neyse bir şekilde toparlanmaya çalışılıyor.

Sonra işte o sadece rakip etneminin ne olduğunu anlaşılmaya çalışıyor. Şimdi hadi keseceğiz belki. Keseceğiz.

Bakalım nasıl keseceğiz? Revizyon bu işin neresinde? Dokuz on on bir.

[Konuşmacı 2]
Evet.

[Konuşmacı 1]
Şimdi evet. Evet. Şimdi dediler ki bakın birinci ikinci madde o.

Revizyonlardan dolayı ııı aslında dokuz on on biri kesebiliriz ama altı yedi sekizde de eksiklerimiz var. Ya da dokuz on on birinin kesilenleri de var. O revizyon bu revizyona etkiliyor.

Yani o revizyon bu parçayı etkiliyor müdür ben onları bir kontrol edeyim derken Şahin dedi ki tamam ben altı yedi sekiz dokuz on on birdeki revizyon olayının nasıl bu süreci etkilediğini kontrol edeyim ondan sonra Merve'ye okey vereyim beraber bakalım Merve. Merve'ye tamam dediği andan itibaren makyajları toplamaktan sonra diyeceğiz ki ııı kesebiliriz artık.

[Konuşmacı 4]
Yani şemri açabiliriz diyebilmek için.

[Konuşmacı 1]
Başka bir sürü kaosdan sonra bu şemri açmaya okey diyeceğiz yani. Sonra dedik ki tamam ııı bu malzemeler bana işte ııı nasıl diyeyim? Raflarda dursun.

Orada burada şurada durmasın diye bir şey döndü. Dönmüş. Bu ııı kesilen parçaların alınmasıyla ilgili.

Onlara da o zaman demişler ki gruplayarak koyalım. Kesilenleri de gruplayarak koyalım. Sağda solda olmasın.

Bu sefer elimizdeki pazartesi günü gruplama işine yeterlerde destek olsun. Kısım olmuş. Işte yeterlerle beraber ayıklanıp gruplanın malzemeler raflara konsun.

Kararı alınmış. Şimdi onu konuşacaklar. Eee bir yandan da işte şu alt tarafa da işte orada bir yerde işte stoklanacak olan yerlerin eee temizliğinin yapılması konusu oluyor.

Yani ayak oraya koyuyoruz ama bir de şuradakiler var. Biz fazla bir yere yayılmıyoruz muhabbetiyle beraber. Bir de eee olan bitenin doğru dürüst nasıl istikleneceğini konuşuyor olmuşlar.

Hepsi bunların bak şey böyle eee parça hali. Hala parçalar kaynaklı emanete geçecek. Gezememiş.

Geçemedik. Sonra eee diyor ki yan duvar stajları revizyonları bitiyor. Bir şekilde adını koymuşlar.

Eee çatı yapılacak şimdi. Çatı ne bekliyor? Çatı yan duvarın revizyonların bitmesini bekliyor.

Nerede bekliyor? Şimdi muhallesi tarafından geçti. Yani diyor ki çatır yan duvarlarındaki o şey yan duvar revizyonları hangi arabayı etkiliyorsa çatısını da ondan sonra yapacağız.

O bitsin diye bu sefer mühendisliği bekliyor oluyor. Daha daha kesemiyoruz. Herkes birbirini bekliyor.

Şahin'le Merve bekliyor. Merve'yle işte Sacı bekliyor. Stajlar bilmem ne oluyor.

Ondan sonra dönüyor işte. Kadir kesilen parçaları sağda solda aramayı bekliyor. Onun için yeteri bekliyor.

Neyse. Sonra Kadir artık kimseyi beklemeden Atakan'a diyor ki Atakan ben sana listeyi vereyim de üstüme vazife değil ama olsun ben sana listeyi çıkartayım. Bana bunlar lazım diye.

Aslında ben bunu yapmamam lazım dedi biraz önce. Ama listesini oluşturmuş. Ondan sonra dönüyor diyor ki eee Atakan Atakan'la getirin adamına.

Hadi bana bunları getir. Atakan'da sağda solda orada da çok dağılmadığını deyip alın içerisine parçaları arıyor. Bulduğunu buluyor.

Bulamadığını diyor ki bunlar yok. Şimdi diyor ki o liste ne kadarlık bir liste? Listenin çeşme yüzde kaçı yok.

Biraz önce listeyi açtık mesela. Bunlar maddelerden bir tanesiydi. Sonra baktık eee Lazar demiş ki kestim.

Bükümcü demiş ki bükmedim. Saç nerede? Yok.

Bizim anlamımız zaten belli bulamıyoruz şimdi kısaca. O zaman dedik ki Atakan sen de Kadir'i beraber al. Halam belli ya.

Dağılmadık da diyorsunuz ya. Kadir'den sonra vallahi billahi Atakan'dan sonra Kadir de desin. Yeterli beraber malzemeyi bulsunlar.

Bulamasınlar. Neyse ne. Bekletmeyelim artık kesme kararı verelim.

Adını koyalım yani. Yeter baktı. Atakan baktı.

Kadir de baktı. Daha kim bakacak yani? Üç kişi baktıktan sonra eğer gerçekten lazer kestik dediği halde bulamıyoruz artık bir yürüme kararı alacağız.

Kaç kereye rağmen neye rağmen ona bakalım. Çünkü ben burada üç metrenin de on metrenin de kaybolduğunu da gördüm yani. Kaybolmak derken başka bir yerden çıkmak anlamında.

Dolayısıyla diyorum kontrolü gidelim. Bir anda kesmeyelim. Niye?

Şimdi o kararı verecek olacağız mesela. Bir daha bak da hala başlayalım. Hala malzeme toparlamaya çalışıyoruz.

Kimini kesecek oluyoruz. Kimisi toplamak için çalışıyoruz. Bu arada revizyonları net değiştirmeye çalışıyoruz.

Sürekli de bir revizyon oluyor. Evet. Ama modelde aa biz bunu yaptık mı diyorlar.

Aa işte bu derecede olmamış diyorlar. Dur bir dakika bunu kesme bizi bekletiyoruz televizyonunu çalışıyoruz diyorlar. Koltukların raketleri birkaç kere yaptınız?

[Konuşmacı 3]
Şu an daha ikinci aracın koltuk raketlerini keseme başlamadım bile. Sanırım beşinci revizyon geldi. Mesela.

[Konuşmacı 2]
Söyleyelim. Birincisi bittikten sonra bir daha gelmeyecek herhalde. Yok.

Bir de de bu devam ediyor.

[Konuşmacı 3]
Metro İstanbul kendisi de öyledir. Geçen iki üretimlerinde on sekiz araç yapmışlar. On sekizinci araca kadar revizyonlarımız devam etti.

[Konuşmacı 2]
Bu kabul edilmiş mi?

[Konuşmacı 1]
Evet edilmiş. Edilmiş. Ama bunun da bir yüzdesi var.

Eee ölçebiliyor muyuz?

[Konuşmacı 2]
Bilmiyoruz. Şu anda biz yokken.

[Konuşmacı 1]
Yok ama bak yüzde binden kaçana kadar kabul edilir diye bir şey var. Yüzde ııı şey yüzde sıfır nokta ikisi mi öyle bir şey galiba? Binde iki gibi bir şey.

Binde iki, binde iki, binde iki gibi bir şeyler bahsetti. Bizim de aslında revizyonların nam dolayı geçittiğimizi bir şekilde de işte öyle oluyor işte. Can isterse açarsın.

Toplam şeyin eee toplam eee ağırlığın yüzde ikisi katı eee şey binde iki.

[Konuşmacı 2]
Bir şey var şimdi. Revizyon gelebilir. Sıkıntı yok.

Yaptıktan sonra da gelebilir. Ama bizim burada zaten anlattığı yasemin aynı zamanda bunun stoplanmasını takip etmeliyiz.

[Konuşmacı 1]
Tabii.

[Konuşmacı 2]
Dolayısıyla eee aslında İlker Bey'in önerdiği gibi sadece montaj malzemelerinin bir kısmı bu şekilde. Bu tarafta. Ama tabii ki de onu da sağlayacak şekilde.

[Konuşmacı 1]
Bu karaser tarafındaki sorunları mı? Ya da olayımız.

[Konuşmacı 2]
Tamam tamam biliyorum ama fark etmez. Yani bütün hepsini şu anda o sistemin içerisinde onları takip etmesi sağlam. Çalışıyor.

Şimdi biliyorlar. Yani o kadar malzeme için iki tane adam, üç kişi falan çok ben size söylüyorum. Siz de biliyorsunuz zaten.

[Konuşmacı 4]
Yani rutine bindiğinde hep şöyle söylemler var. Rutine bir seviye bindiği noktasında.

[Konuşmacı 2]
Fark etmez.

[Konuşmacı 4]
Bunlar yetmeyecek.

[Konuşmacı 2]
Şeyi var. Şu an elimizde bir ekip var. Biz bu ekibi anlatabildiğimiz buralardan da işin içine sokabiliriz.

Adamlar onu dolduruyor. Bekliyorlar. Malzeme gelmesini, yerin birilerinin kendilerinden malzeme almasını bekliyorlar.

[Konuşmacı 1]
Şimdi montaj için ayrıca konuşalım. O da ayrı bir dava. Şimdi ben daha kayıt yapmadım.

[Konuşmacı 2]
Bırak bitiririz.

[Konuşmacı 1]
Daha başlayalım mı?

[Konuşmacı 2]
Tamam.

[Konuşmacı 1]
Daha bir bölüm bir buçuk milimetre mesela ııı çatı saçı kesecek. Çatını şurada içiniz acı. Zaten yurt dışından geliyor çatı saçları.

Şurada forklotor üstünden geçerken böyle uçlarıyla böyle dalgalı dalgalı hale getirdim. Şimdi bak şöyle şeyler atıyoruz böyle kaldırırken kaldırdığımız yerlerden geliyor o parça. Ne?

[Konuşmacı 2]
Ne?

[Konuşmacı 1]
İnan Bey'le beraber parça kaldırıyoruz. Bu parçalar geldi. Ondan sonra kaldırıyoruz biz bunları da zannettik.

Kaldırırken biz oraları eziyoruz veya parça uçları bölümler kullanıyor. O parçalar özel saçlar. Bilmem kaç metre.

On bir metre. Şimdi dolayısıyla o saçların buraya gelene kadar da veya bir yerlik şekilde durulması için istiflenmesi için bir şeye ihtiyaç var.

[Konuşmacı 6]
Ya. Iıı rega.

[Konuşmacı 1]
Rega'ya ihtiyaç var. Uzun rega'ya ihtiyaç var. Ha şimdi onu konuşuyoruz mesela.

Bak bir şuradan şuradaki olacak saçlar yerlerde yatanlar. Mesela bu regaller yapılacak. Daha ne zaman yapacaksın?

Korkun kesme makinesi.

[Konuşmacı 4]
Bu hafta sonunda doğru.

[Konuşmacı 1]
Önümüzdeki hafta başlarsa bilmem ne. Mesela ama şimdi kaçınca.

[Konuşmacı 4]
Ne yapıyoruz? Saçı almıyorum o yüzden. Getirtmiyorum parçaya.

[Konuşmacı 1]
Getirme ne kadar daha bekleyebilirsin? Bir müddet daha bekleyebilirim dedi. O zaman bekle dedim.

Bekle. Buraya gelip burada ziyaret ediyorlar.

[Konuşmacı 6]
Yok.

[Konuşmacı 1]
Yani hatta fiziksel olarak burada bile çıkmıyoruz diye bir de gönderiyorum. Orada duruyor saçlar. Bu arada dışarı çıkmamız gereken aslında içeride yapmamız gereken ama yer yokluğundan dışarı çıkmamız gereken çünkü şu merdivenin açılması lazım.

Biraz daha bakalım. Bir şey görmesi lazım. Şu an sıkışmış.

Dolayısıyla bazı fiksürlerin işlerinin de fazonu çıkması gerekiyor. Ama fiksürün ilk önce fiksür çıkacak ya. Fiksürünün de doğrulanması gerekiyor.

Fiksürünün doğrulanması için karama yapılması gerekiyor. Karama yapmadan önce üstünde toplansın malzeme. Ondan sonra karamayı verelim.

Yani karamayı bekle. Bunu bekle. Bunu bekle.

Ritmeyi bekle. Olmasın. İbare.

Hem kritiksin hem doğrulansın. Ondan sonra tekrar karama girer diyoruz. O sırada niye üretemiyoruz?

Çünkü parçalar yok. Öyle de dertleri var. Ondan sonra dışarı çıkacağız.

Fasona çıkacağız. Fasonunu da üreteceğiz. Çünkü yer yok.

Neden? Işte bu olaydan dolayı. Perde açılamadığı için vesaire.

Şimdi burası eee bütün bunların içerisinde de Merve eee belki hani yüzlerce parçayı bir şekilde takip ediyor ön imalatla beraber.

[Konuşmacı 4]
Şey Yasemin Hanım şeyi de parantez açar mısınız? Eee Boji'yi de parantez açar mısınız? Farklı yapıldığı için söylüyorum.

[Konuşmacı 1]
Boji'nin işi zaten bir kere dışarıdan işlenmesi dert. Bizim burada kesmemiz dert. Eee biraz önce Boji'nin mesela kaynak ağızda problemli malzemeleri var.

Neler dedim çıkmadı. Kaynak eee bu şimdi karar var. O iki metredeki silah yapılan işler için katil kontrolcüler olmayacaklar.

Neyse o çıkıyor ya. Ama neyse o çıkıyor. Senin neysen belki doğru değil.

Şimdi dedim ki kesilmiş beş takım Boji var. Geçmiş olsun. Koca koca malzemeler.

Diyorum ki bundan sonra keseceğiniz beş takımdan emin miyiz? Işte onlar revizyonlar vardı. Bazıları öyleydi, bazıları böyleydi.

Şimdi bu hava diyorum. Boji'ci. Neden?

Ikinci beş takımı bekliyor. Keselim diyoruz. Korkuyorum çünkü eee kaynak ağızları yanlış olabilir yine.

Yine olmaması için diyorum ki o zaman kaynak ağzı eee parçanın çıkalım. Bu liste çıktıktan sonra Vahap'a gitsin. Vahap bunlardan revizyon olup olmadıklarını biliyor.

Var yoku söylesin. Dönelim Mehmet Ali'ye. Mehmet Ali kim?

Nezarete kesen çocuk. Sen bunları revize ettin mi diye teyidini ver. Ettiyse her şey tamamsa buraya kadar.

Çünkü başka türlü doğrulayamıyorum. Bunların adını koyacağız. Diyeceğim ki baktım bir tane, bir tane kesecek zaten.

On tane hala muhallebde bir konuysa sisli. O zaman bir tane kes diyeceğim. Geri kalan rezil olmasın diye.

Dokuz tane ondan sonra kesecek. Böylece böyle netleşmiş bir boje kesilmiş sesi çıkacak meydana. En en kötü böyle ekledim.

Tabi tabi egzer çıkarttıracağım şimdi. Ha yazlık bu da toplamda.

[Konuşmacı 2]
Aslında resimleri de yapamıyorduk. Giderken resimleri de resimleri de var.

[Konuşmacı 1]
Resimleri de var da resimleri de var. Neyse. Mesela bojenin şeyleri.

Bojenin dışarıda yanlış işlemle durumları. Onlar bunlardan onları hiç bilmedi zaten resimlerine yaptım. Eee şuan da biz mesela dokuzdan on bire başlayacağız.

Kesime eee beşinci yerden altıncıdan itibaren de artık başlayacağız tekrar üretime. Ama beşinciden şey altıncıdan itibaren böyle biraz durmalı durmalı oluyoruz. Neden?

Çünkü dördüncü poli metre İstanbul eee test için kullanacağım demiş. Eee açılmayınca da ortalık bir karıştı. Beşten sonra altından itibaren yavaşlayacağız dedik biraz önce.

Bu da bile bile yani oluyor şu an. Yani yanına ceza konuşur, yanına yavaşlayacağız. Termin hepsi gecikmiş zaten.

Doğru.

[Konuşmacı 2]
Doğru.

[Konuşmacı 1]
Tövbe tövbe. Hepsini de geçiriyorlar. Şuan ceza.

Eee.

[Konuşmacı 2]
Ama terminin gecikmesinin sebebi gene gelen kendilerinden.

[Konuşmacı 1]
Evet. Onu da ölçemiyoruz.

[Konuşmacı 4]
Evet. Evet.

[Konuşmacı 2]
Onu da ölçemiyoruz. Evet.

[Konuşmacı 4]
Ama termin gecikmesinden dolayı ceza yiyoruz.

[Konuşmacı 2]
Tabii tabii. Şimdi şöyle. Ya bizim mesela İskenderun fabrikadayken çok basit bir örnek ama hani araçların böyle göre kağıt olmaları çıkmazdı.

Yeni bir müdür gelmişti o zaman. Onları kaldırdı. Sonra niye?

Kendisi işte istediği yere araba göndermek için tamam mı? Bu da öyle. Hani oradaki bir düzelsizlik hissediliyor olabilir.

Yani çünkü sen buradan oraya geri dönüp bir şey söyleyemiyor musun? Üst taraftaki mekanizmaya tamam tamam şey konuşuyor. LASKE'le konuşuyorum yani.

Orada oraları da iyice konuşup netleştirmek lazım. Çünkü tabii ki revizyon olabilir. Yani yeni bir prototip, yeni bir süreç ana dokunmaları böyle.

Ama öbür taraftan baktığımız zaman onların kayıt altındalar. Kaç tarafı raporlanması lazım. Karşılığında para isteyip istememiz.

[Konuşmacı 1]
Evet. Problemin nereden kaynaklanıyor?

[Konuşmacı 2]
Gidip. Evet.

[Konuşmacı 1]
Şimdi burada eee bir şey söyleyeyim. Bütün kolay kaynakli imalat için ve kaynakli imalat başı giden kısım. Gitmeye çalışan kısım.

O durum böyle daha benim şu iki toplantıdır gördüğüm bu işin içerisinde dediğiniz gibi bir arkadaş var ben dahil ama ben şimdi neyse sonuçta ııı ben dahil bir sürü arkadaş var bu işin içinde. Iıı şimdi Merve'nin olayında da Merve ııı bütün bu işi kaynakli imalat ve montajı için yürütmeye çalışıyor. Montajı da egzene baktığınız zaman Halim Bey'e anlatsın.

Onu bence tek başına Halim Bey'den bildirdiğin montajı.

[Konuşmacı 2]
Defalarca ııı kaynakli imalat bitti mi?

[Konuşmacı 1]
Eee şu anda daha kestikten sonraki oraları biliyorsunuz zaten. Kaynatacağız.

[Konuşmacı 2]
Tamam oraları bilmiyoruz.

[Konuşmacı 4]
Şimdi bir kaliteden geçecek boyaya gönderdik geldi.

[Konuşmacı 2]
Biz üç parçadan şey yaptık fatura ettik. Doğru mu?

[Konuşmacı 1]
Şimdi fatura şöyle bir maddemiz var. Bizim tarama işini üç buçuk günde tamamlamayla ilgili değil mi bir maddemiz var? Evet evet.

Işte taramayı bütün kalıp için. Mesela onu o kadar ııı ne demek tarama işini? Tarama yapılıyor ya.

Işte tarama yapılıyor. Tarama yapılırken ııı onun hedefi bir toplantı tamamlaya bakar mısınız? Bak şurada.

Şurada. Demiştik ki kayıtcılar bizim arkadaşlar Yapılacak şekilde kayıt organizasyonu. Yani doğulu teşkilatı için medresamın tarama yapılmasını istiyor.

Tarama yapıldığı zaman da bunun diyor ki bütün tarama üç buçuk günde tamamlansın. Öbürü de diyor ki sen üç buçuk günde benden tanımama istiyorsun ama sen olayı on kere de bize ettiğin için bir sürü kez bana tara tara tara tara diyorsun. Bana da diyor şey koyun diyor tarama işlemi en fazla aynı ürün için iki kere yapılsın diyor.

Ben beşinciye taradım aynı ürün var diyor. O yüzden o niye beşinciye taranıyor? Orada başka dertleri oluyor işte.

Böyle herkes birbirine eee etmiyorlar işte buralarda. Ama ben şimdi bu benim gördüğüm merminin yaşadığında işte montaja yerine kadar her yeri orada. Her yer orada.

[Konuşmacı 2]
Yok yok şimdi kaynaklı değil mi?

[Konuşmacı 1]
Sen kendine bu süreçte yaşadığını benim anlattıklarım dışında bir şey var. Seni darlayan metro tarafında konuşmalar, diyaloglar yani anlatacak genelde.

[Konuşmacı 3]
Yani metroyuz da bu kaynaklı imalatlar benim tarafıma çok fazla karışmıyor ben en çok sıkıntı revizyonlarda yaşıyorum. Bir de eksik malzeme kısmında yaşıyorum ki biraz önce Atakan'la konuştuğumuz o mevzu. Ben buraya bakıp konuştuğumda evet malzemeler kesilmiş diyorum.

Çünkü teyitlerini almışım razerden. Ama üretime malzeme vereceğim anda bana diyorlar ki bu malzeme eksik, acil, artık onu bütün işlemlerini yaptır. Bu sefer ben kitleniyorum.

[Konuşmacı 2]
Tamam. Eksik neden kaynaklanıyor genelde?

[Konuşmacı 3]
Yani bilmiyorum. Bilemiyorum.

[Konuşmacı 2]
Yoksa hesabın olduklarında nasıl buluyorum? Bilmiyoruz. Atakan'a mı soracağız?

[Konuşmacı 4]
Eksikler hani eee eksik geldiğinde kesiminden emin olunduğu noktasında. Demiyor ki işte tekrar bak şuraya bak şuraya bak şuraya bak.

[Konuşmacı 6]
Evet.

[Konuşmacı 4]
Onun dışında gerçekten teyit verip de kesmedikleri çıkıyor mu? Çok nadir.

[Konuşmacı 2]
Tamam.

[Konuşmacı 3]
Benim bu tarafımda çok nadir çıkıyor.

[Konuşmacı 2]
Şimdi diyelim ki biz bunu üç üç ayrı parçada fatura ettik de bitti işimiz.

[Konuşmacı 3]
A vagonu sadece üç tarafta. B vagonu da üç ayrı parçada.

[Konuşmacı 2]
Tamam şimdi geldim.

[Konuşmacı 4]
Sözünüze devam etmeden önce keseceğim. Eee şeye geleceğim çünkü. Hani biraz lazeri ve montajı etkileyen kısım var ya.

Sana geliyorlar montajlı devam ederken şu kadar parçayı hemen kes. Ben montaja devam edeceğim kısmı. Yani lazer kaynaklı imalatı olması da lazer kısmını etkileyen bir durum oluyor.

Eee breketlerde genelde yaşadığı ııı Önce ben onu söktüm.

[Konuşmacı 1]
Şahin'e dedim ya seni montajla daha ben kaynaklı imalatı parçası olur mu dedim. Dedi bir şey bir şey. Ama onu yapıyoruz.

Ona üç araya giriyoruz, yapıyoruz. Öyle yani. Ama mesela ne oluyor?

[Konuşmacı 4]
Geliyorlar Metro İstanbul diyor ki işte akşam verdik. Niye sabah? Burada işte ustup tarzı devreye girmeye başlıyor onların parası da.

[Konuşmacı 3]
Zaten bizzat yapan kişide de genelde Nevzat Bey oluyor. Yani siz bu işin içindesiniz. Bana bir saatte iki saatte bu malzemeyi teslim edemiyor musunuz?

Tamam.

[Konuşmacı 2]
Küçük bir tane alalım.

[Konuşmacı 1]
Bir tek buna ekleyecektim o kadar. Ne kadar iyi yaptığına bakar o küçük malzeme mesela bu şu anda ben şampiyonum zaten. Ha.

Ironik.

[Konuşmacı 2]
Ya şimdi söylemesin ama onu akşam söylüyor. Kime söylüyor akşam? Antlaş'ta söylüyor mesela.

Yani aşağıda.

[Konuşmacı 1]
Bizde bir şey yok.

[Konuşmacı 2]
Buradan ele gitmezse buradan ki en son ne zaman?

[Konuşmacı 1]
En son.

[Konuşmacı 3]
Nevzat Bey seninle diyorlar. Geçiyordu galiba. Benimle çok geçmiyor.

[Konuşmacı 6]
Kimle geçiyor?

[Konuşmacı 3]
Daha çok bir WhatsApp grupları var Halim Beylerin olduğu. Genelde oradan bir iletişim yazıyorlar. Ben bile bir iletişim arayayım kendisiyle.

[Konuşmacı 2]
Şimdi biz aldık. Bu ham maddeleri aldık. Yarım hamda ürettik.

Bunların ısınıyordu. Paket yaptık. Arkasında üçe böldük.

Üç tane zaten üçe yaparsın. Fotoğraf ettik tamam mı? Hı hı.

Oradan aldık. Bunu sonra montaj kısmında nasıl eee planlıyoruz? Yani bu sefer bir yirmi.

Şimdi üç tane. Şimdi üç tanemiz de bizim Aslık'a kendi ürettiğimiz ama. Aslık bizim olmayan İstanbul'da olan üç tane parçası var.

Büyük. O üç büyük parçayı biz onları içeri tekrar nasıl alıyoruz? Çünkü benim montaj yapmam için o parçaları içeride görmem lazım.

Doğru değil mi? Ben üstüma yer almam lazım.

[Konuşmacı 4]
Almıyoruz.

[Konuşmacı 2]
Almazsan nasıl bir şey?

[Konuşmacı 4]
Almıyoruz. Yani şöyle karasörü çıkardık ya. Karasörü bir de montaj yapıyoruz ya.

Olması gereken az olmaz.

[Konuşmacı 5]
Montaj derken onu bağlamıyor musunuz iş emrini?

[Konuşmacı 1]
Fatura kestik ya stoktan gitti.

[Konuşmacı 5]
Stoktan gitti ama yine O şey düşünebilirsiniz onu. Onlar da metrodan geliyor ve biz onları bedelsiz olarak kullanıyoruz. Diğerini de sattık bitti artık biz onu bedelsiz olarak kullanacağız.

Tamam. Ya farklı bir malzeme koduyla fatura giriştirirsek satın alma açacağız. Ya da şu anda üç bin dokuza giren malzemeler gibi işlem göreceğiz.

[Konuşmacı 2]
Şimdi şöyle.

[Konuşmacı 5]
Ama bağlamadan olmam.

[Konuşmacı 2]
Şimdi temelde şöyle demek yani.

[Konuşmacı 5]
Olur. Olması gereken o.

[Konuşmacı 2]
Olur ama hani bana benim mantığım diyor ki İzmirli Birlik açısından en azından. Anlatabilir miyim ben? Onu ben sattıktan sonra bedelsiz geri alayım yani faturasız.

Geri içeri alayım. Stoğal. Üç parçayı.

[Konuşmacı 5]
Almak lazım. Tamam. Almadan hayır.

[Konuşmacı 2]
Tabii ki yapmayın. Yapmışlar ya. O yüzden.

[Konuşmacı 5]
Yapılmasını da yani onlar yapamadı.

[Konuşmacı 2]
Tamam. Senden söyleyeceğim.

[Konuşmacı 5]
Siz yapmayacaksınız.

[Konuşmacı 2]
Evet. Tamam dolayısıyla öyle bir süreç var o zaman. Ama metro İstanbul karışır mı?

Yok.

[Konuşmacı 4]
Karışır mı?

[Konuşmacı 1]
Iş emirlerini sen açıyorsun ya sonuçta onun üstüne sen bir sürü ne koyuyorsun? Kabla koyuyorsun, işte braket koyuyorsun, ne bileyim işte bir sürü bir sürü bir şey taban tahta koyuyorsun.

[Konuşmacı 3]
Tabii civata koyuyorsun, somun koyuyorsun, her bir şeyi koyuyorsun ya onun üstüne. Bizzat kendilerindeki listelerle bizzat listelerinin birbirine örtüşmesini istiyoruz.

[Konuşmacı 2]
Onun işlemini nasıl açıyorsun?

[Konuşmacı 5]
Her birinin. Olsun diye istiyorlar. Zaten öyle olmadığını onlar da biliyor.

Şu vakta malzemeyi gönderiyorlar. Ocakta bu işlemler kapanmış diye bana göndermiyor. Ya aslında istediği şeyler falan.

[Konuşmacı 2]
Evet. Ben de biraz önce söyleyeyim. Yapmasan da olur aslında.

[Konuşmacı 4]
Yani montaj iş emirleri sana nasıl geliyor? Eee kaç aşamada eee olacak? Sen ne kadarını açtın?

Bir onu başlat. Ilk taban tahtayla.

[Konuşmacı 2]
Şöyle söyleyeyim. Mesela ben şimdi burada bir tane ham maddeyi alıyorum. Hı hı.

Sigmaneste projelendiriyorum. Tamam mı? Arkasından laz yediği getiriyorum.

Sonra üretiyorum. Ham maddeyi tüketiyorum. Tamam burada bir plan var.

[Konuşmacı 6]
Evet.

[Konuşmacı 2]
Oradaki plan nasıl işliyor? Ya bu bir iş bile iş üretim yapıyor, üretim yapıyor ya. Çünkü orada iş emri daha doğrusu.

Orada da şimdi bir iş emri var.

[Konuşmacı 5]
Orada nasıl iş emri? Bir akış çıkartırız onunla da.

[Konuşmacı 2]
Zaten o işi kaydediyoruz şu anda.

[Konuşmacı 5]
Evet.

[Konuşmacı 4]
Sen istersen tak önce malzemeler nasıl?

[Konuşmacı 2]
Hani bu taraftan mesela ben iş emri açıyorum da neye istinadını açıyorum? Ne açıyorum yani? Açmıyor ya o zaman.

Bir şey tüketmeyeceğim ya oraya zaten.

[Konuşmacı 4]
Bir şey yani niye tükettiği neyi tükettiğimiz belli de neye tükettiğimiz belli değil.

[Konuşmacı 2]
Neye tükettiğimizi bilemezsek o neyi nasıl ne zaman üreteceğimizi nasıl takip ediyoruz? O topluyu.

[Konuşmacı 4]
Şeyi daha şöyle montaj zaten eee ilk araçtayız ya da. Daha süreç daha bir daha hepsinin iş emirleri bile tamamlanmış değil.

[Konuşmacı 2]
Tamam şimdiden ısını şurada taktık. Şöyle.

[Konuşmacı 4]
Onları nasıl yapacağımızı bize söyleyen mektup İstanbul'da.

[Konuşmacı 2]
Tamam. Gerek var mı? Yoksa beraber karar verelim.

Şimdi şöyle. Üç ayrı parça var. Tamam mı?

Bunların isimleri neydi?

[Konuşmacı 3]
Ürettiğimiz, fatura A vagon, A sürücü kabine, eee darbe emici, hava dağıtım kanalı. Bu sadece A vagonu. Bir de bunun B vagon kısmı var.

B vagon kısmında da aynı aşamalarım var.

[Konuşmacı 2]
Yok bir tane vagon oluşmuş. Bir vagon oluşmuş.

[Konuşmacı 3]
Eee şöyle. Eee kaynaklı imanat tarafında üç farklı sipariş paraları var.

[Konuşmacı 1]
Karşımız var ya. Otuz dört araç oluşturan iki tane İptal edilmiştir sanki. İptal edilmiştir sanki.

[Konuşmacı 2]
İki aylık iki B'yi. Biz şimdi de bu vagonu A'yı satmıyoruz.

[Konuşmacı 4]
A'yı satıyoruz. Tamam.

[Konuşmacı 2]
Ben Şimdi benim eee sen buraya gitme.

[Konuşmacı 6]
Çok şaşırıyorum. Başım ağrıyor.

[Konuşmacı 2]
Merhaba.

[Konuşmacı 6]
Merhaba.

[Konuşmacı 2]
Merhaba. Şimdi ben şeye bakıyorum. Eee fatura edilene bakıyorum.

Satışa bakıyorum. Tamam.

[Konuşmacı 3]
Şunu yazsam bu iki dakikacık.

[Konuşmacı 2]
Tamam olur bir dakika. Ne benim için vagon vagonmuş. Bir vagon.

Ne satıyorsa onlar öyleden geliyor. Burası da şimdi ben üç tane ürettim. Bir, iki, üç parça.

A, B, C diyelim buna.

[Konuşmacı 5]
Bu A, B, C diye bir İzmir'e ilk öğreti vereyim ben.

[Konuşmacı 2]
Birinci parça, ikinci parça. İsmini biraz öyle şey yap. Sürücü kabine.

[Konuşmacı 5]
Sürücü. Derin eline.

[Konuşmacı 3]
Darbe emici. Bir de hava dağıtım kanalı.

[Konuşmacı 2]
Değil mi? Bu sadece A vagon için.

[Konuşmacı 3]
Bak benimki bitti.

[Konuşmacı 2]
Ha iki tane ben fatura ettim. Tamam mı?

[Konuşmacı 4]
Sen dinle.

[Konuşmacı 2]
Üç tane ben fatura ettim. Şimdi ben bir tane A vagonunu fatura ediyorum. Doğru mu?

Satış siparişi. Bununla. Vagon.

Vagon A. B dediğinizde bunun aynısını.

[Konuşmacı 3]
Aynısının B hali evet.

[Konuşmacı 2]
B hali ne demek? Her şeyi aynı ama.

[Konuşmacı 3]
Ya takım olarak.

[Konuşmacı 2]
A, B, A, B.

[Konuşmacı 3]
Takım, takım ama sipariş numaraları farklı. Ayrı ayrı siparişleri oluşturulmuş.

[Konuşmacı 2]
O zaman her bir vagon için. Siz hakikaten bunu fatura edeceksiniz. Doğru mu?

[Konuşmacı 3]
Evet.

[Konuşmacı 2]
B'ye ait fatura ediyorum.

[Konuşmacı 3]
Evet.

[Konuşmacı 2]
Çünkü A için bundan yaptım birer tane. B için de bundan yaptım birer tane.

[Konuşmacı 6]
Evet.

[Konuşmacı 2]
Çoğaltacağım sonra bunu. Önemli değil bana. Ben artık Mino.

Bunları aldım. Sonra buraya geldim. Şimdi burada ben burada ben şimdi iş yerini açıyorum.

Kaç tane iş yerini açıyorum?

(Bu dosya 30 dakikadan uzun. 10 saate kadar olan dosyaları transkribe etmek için https://turboscribe.ai/tr/ adresinden Sınırsıza Yükselt.)